# 프레임워크
지니PHP는 프레임워크 개발 플렛폼 입니다. 

PHP는 다양한 프레임워크가 존재합니다. 대표적으로는 라라벨, 코드이크나이터를 언급할 수 있습니다. 
이와 같은 프레임워크는 전세계적으로 인기가 있고, 안정성 또한 많은 검증된 프레임워크 입니다. 
하지만, 인기가 높아져 가면서 다양한 기능들이 제공되고 처리속도 또한 부하를 가지게 됩니다. 
심지어, 오픈소스 임에도 일반 개발자들이 코어 코드를 쉽게 이해할 수 없도록 자신들만의 카르텔을 만들어 가고 있습니다.

지니PHP는 프레임워크의 기술을 쉽게 이해할 수 있도록 학습을 겸비한 코드로 구성이 되어 있습니다. 
아직 많은 부분들은 부족하겠지만, 지니PHP를 통하여 프레임워크의 동작원리를 이해할 수 있는 것으로도 충분합니다. 
하지만, 지니PHP는 이렇게 확산된 수많은 개발자들의 도움으로 계속 발전을 하고 있습니다.

좀더 쉬운 표현과 언어, 많은 개발자들의 도움으로 다양한 사람들에게 도움을 드리고자 합니다.

## 프레임워크
---
지니는 PHP언어로 개발된 프레임워크 입니다. 단순하게 웹사이트를 생성만 하는 사용자라면 PHP언어가 익숙하지 않아도 사용이 가능합니다.

하지만, 전문적인 서비스를 생성하고 운영을 하기 위해서는 PHP언어에 대한 정확한 학습이 필요합니다. 만일, PHP언어가 익숙하지 않다면 [PHP](/php) 서적을 참고해 주시길 바랍니다.

또한 프레임웍을 원활하게 사용을 하기 위해서는 객체지향 코드와 프레임웍의 원리를 알고 있스면 수월합니다. 또는, 유사한 라라벨, 코드이그나이터, 장고와 같은 프레임워크를 사용한 분이라면 더 수월하게 시작을 하실 수 있을 것입니다.

## 지니 코어
---
지니 프레임워크는 자체적은 동작 코어를 가지고 있습니다. 코어는 모든 코드들의 기본과 처리 흐름을 관리합니다. 지니는 MVC 패턴으로 제작되어 Controller 와 데이터 모델이 연동됩니다. 또한 처리된 데이터를 View로 전달화여 화면을 출력할 수 있습니다.

## 지니 패키지
---
지니 프레임웍은 코어 이외에도 여러개의 자체 페키지들과 연동되어 동작을 하고 있습니다. 각각의 페키지는 필요에 따라 분리하여, 새로운 자신만의 코드로 만들어 사용을 하실 수도 있습니다.

주요기능
* 코어시작
* 설정
* 부트스트랩
* 라우터
* HTTP
* 컨트롤러
* 뷰
* 템플릿
* 테마

보다 자세한 부분은 세부적인 설명을 참고해 주시길 바랍니다.

## MVC 패턴

최신 개발 드랜드는 코드와 화면을 분리하여 개발을 할 수 있는 기술들을 사용합니다. 소프트웨어 공학적으로는 이를 `디자인 패턴`이라 합니다. 모던 스타일의 개발자라면 한번을 들어볼듯한 단어라 생각이 듭니다. 디자인 패턴에 대해서 좀더 학습을 하고자 한다면 `이호진의 디자인패턴`을 참고하시면 됩니다.(현재 집필중)

프레임웍과 관련된 여러 디자인 패턴들이 있습니다. 대표적으로 많이 적요하는 기술은 MVC 패턴입니다. 이는 모델(M) + 뷰(V) + 컨트롤러(C)를 구분 처리하는 방법입니다.
먼저 서비스에 고객이 접속을 하면 컨트롤러가 처리동작을 합니다. 이때, 필요한 데이터가 있으면 모델과 통신을 하고, 결과를 뷰로 전달하여 화면에 출력되게 됩니다.

지니PHP 또한 위와 같은 MVC 디자인 패턴을 적용하고 있습니다. 생각하시는 아이디어를 MVC 패턴 유형으로 작성하여 서비스를 만드실 수 있습니다.