# 지니 프레임웍크

지니 프레임웍은 php 언어로 개발된 미니 mvc 프레임워크 입니다. 또한 초보자도 쉽게 자신의 웹사이트를 만들수 있는 도구 입니다.

웹 언어를 이용하여 사이트를 직접 개발하는 것은 쉽지 않습니다. 개발 언어에 대해서 충분히 알고 있고. 경험있는 코딩 실력이 필요합니다.

저는 다양한 사람들이게 웹 개발 언어를 가르치면서 다양한 수준과 요구 사항을 접하였습니다.
HTML 과 css 만으로 쉽게 사이트를 만들 수 없을까? 

일반인들은 폴더와 파일에 대한 개념정도 수준의 지식은 충분히 가지고 있습니다. 또한 폴더는 계층적으로 구성하여 만들수 있습니다.

지니프레임은 폴더 구조와 폴더 안에 파일을 만드는 것만으로 웹사이트를 구축할 수 있습니다.

웹사이트를 만들기 위해서는 최소한 HTML 코드들은 알고 있어야 합니다. 하지만 HTML을 잘 다루지 못하는 분들을 위해서 마크다운 문법을 지원합니다. 마크다운으로 문서를 작성하시면, 자동으로 html 파일로 변환하여 화면 출력을 합니다.

당연히 HTML을 알고 있으면 좀더 보기 좋은 문서 구조를 만들 수 있습니다.






최신 트랜드 개발패턴으로 각광받고 있는 model view controller 패턴으로 객체지향적으로 코딩할수 있슴니다.

기능은 매우 간단하게 작성되어 있어. MVC 와 객체지행 코딩방식을 학습하는데 매우 유용합니다.

시작포인트
지니프레임은 public 폴더를 가지고 있습니다. 이 폴더에는 index.php 파일과 이미지, 자바스크립트,css등의 파일을 가지고 있습니다.

또한 모든 웹의 시작점은 이 폴더에 있는 index.php 파일로 부터 시작됩니다.

부트스트랩
모든 웹페이지의 요청은 url과 디렉토리를 일치하여 웹서버에서 동작을 합니다.

이러한 물리적 연결방식의 구조는 패턴으로 동작하기 어렵습니다.

Public 폴더에는 .htaccess 파일을 통하여 reRwrite 기능을 사용합니다. 모든 웹 요청은 이 설정을 통하여 ./public/index.php 파일로 리다이렉션 됩니다.

입력된 url주소는 구분되어 클래스 및 매소드, 파라미터로 구분되어 전달됩니다. 이 작업은 코어로 동작하는 applucation.php에서 동작합니다.

이러한 처음 컨트롤러를 구동하는 단계를 부트스트랩 이라고 합니다.

컨트롤러
입력된 url요청은 부트스트랩 과정을 통하여 실제작인 로직처리를 하는 객체를 호출하게 됩니다. 이랗게 실제적인 동작을 처리하는 객체를 컨트롤러라고 합니다.

뷰
뷰는 화면을 출력하는 기능을 합니다. 뷰는 컨트롤러에 의해서 호출되며, html파일과 데이터를 경합하여 화면에 출력을 합니다.

모델
데이터를 처리하는 기능을 담당합니다. 모델은 데이터베이스와 연결이 됩니다.

라우팅
컨트롤러는 특정한 규칙의 url과 매핑되어 동작을 하게 됩니다. 하지만 이러한 동작을 처리하기 전에 사용자 지정된 url에 따라 처리해야 하는 작업들을 지정합니다.

페이지 처리
기존 mvc형태로 동작과 화면, 데이터를 같이 처리하는것 이외에 단순하게 화면만 출력하는 경우도 필요할 것입니다.

장적페이지를 가지고 있는 웹사이트의 경우 별도의 컨트롤러를 만들지 않고도 쉽게 페이지를 처리할 수 있는 장점이 있습니다.






월(wall) 방화벽 페이지
사이트의 초기 페이지는 사이트의 대문 입니다 또한 다양한 요약정보들이 출력이 된다.

월은 사이트 접속시 키를 물어보고, 확인키가 통과시에만 사이트 접속이 정상적으로 처리 됩니다.

이 기능은 옵션으로 활성화 할 수 있습니다.













