# 컨트롤러
---
지니PHP는 `프레임워크`로 자신만의 동작 컨트롤러를 만들어 사용을 할 수 있습니다. 컨트롤러는 MVC패턴 중에서 `C`를 의미합니다.
컨트롤러는 모델(model)과 뷰(view)사이에서 실제적인 HTTP의 요청을 처리하는 동작을 수행합니다.


## 컨트롤러 호출
---
프레임워크의 부팅과정을 완료한후 url에 매칭된 클래스 파일을 자동으로 로드하여 실행하게 됩니다.
요청된 HTTP의 동작을 수행하기 위해서 프레임워크는 초기화, 라우팅작업을 걸처서 컨트롤러로 진입을 하게 됩니다.
컨트롤러는 클래스로 요청된는 HTTP 동작별로 개별 작성을 하게 됩니다.

프레임워크가 컨트롤러를 찾아 호출하는 방법은 2가지 입니다.
* url 매칭
* 라우팅


### url 방식
---
url 매칭은 입력된 url정보값을 통하여 컨트롤러를 선택하는 방법입니다. 코드이그나이터와 같은 프레임워크는 `http://도메인/컨트롤러/메소드` 형태로 url 입력값의 첫번째 인자를 컨트롤러 명으로 사용을 합니다.
이는 직관적으로 url의 주소만 가지고도 동작처리를 예상할 수 있습니다.

이처럼 프레임워크는 url의 값을 분석하여 다양한 처리를 하게 됩니다. url의 분석은 보통 `부트스트래핑`이라는 곳에서 이를 분석하여 처리를 하도록 합니다.
보다 자세한 구조는 부트스트래핑 소스를 참고해 보시길 바랍니다.


### 라우팅 방식
url 구조를 지정하는 방법 이외에 별도의 전용 `라우터` 기능을 이용하여 매핑을 할 수 있습니다. 라우터는 입력된 url구조를 개발자가 직접 지정한 컨트롤러로 매핑하여 동작을 처리하게 하는 기술입니다.
보다 자세한 것은 라우팅 설명을 참고하시길 바랍니다.


## 파일
---
사용자는 자신만의 개별 컨드롤러를 생성할 수 있습니다. 
또한 컨트롤러는 한개의 파일에 한개의 클래스만 정의를 하여 작성을 하도록 합니다. 컨트롤러는 `/app/controllers` 폴더 안에 작성을 하면 됩니다.

### 자동로드
개별로 작성된 컨트롤러 클래스 파일은 프레임워크의 오토로더(autoloader)를 통하여 자동으로 `require`처리 됩니다. 
따라서 원하는 컨트롤러 클래스의 파일을 생성하고 호출만 하면 됩니다. 

### 컨트롤러명
컨트롤러의 클래스명은 `이름`+`Controller` 접두사를 같이 사용하여 클래스를 선언을 합니다.

```php
class 클래스명 extends controller
{

}
```
뒤에 붙는 `Controller` 접두사는 프레임워크에서 자동적으로 처리를 하여 컨트롤러를 생성 호출하게 됩니다.



## 컨트롤러 상속
---
컨트롤러를 생성할때 `지니PHP`에서 기본적으로 제공하는 controller 클래스를 상속받아 처리를 해야 합니다. 
이 상위 부모 클래스는 컨트롤러에서 필요한 몇가지 메소드와 프로퍼티를 가지고 있습니다.


## 호출
---
지니PHP 코어는 매칭된 컨트롤러 클래스의 인스턴스를 자동으로 생성하여 메소드를 호출하는 형태로 동작을 합니다. 
컨트롤러는 실제적인 동작 처리 루틴이라고 할 수 있습니다.


### 기본 메소드
url 요청과 컨트롤러가 매칭되어 있는 경우 기본적으로 동작을 해야 되는 메서드가 필요합니다.

기본 메서드는 `index()` 입니다.

예를들어 `도메인/home`으로 접속시 `HomeController` 컨트롤러가 호출됩니다. 이 컨트롤러는 다양한 매서드를 담고 있는데
위와 같이 컨트롤러 이름만 있는 경우에는 index 매서스를 호출하게 됩니다.


### 지정 메소드
지정 메소드란 자동적으로 선택되지 않고 url구조 또는 라우터를 통하여 호출될 메소드를 지정하는 방법입니다.
url 구조를 통하여 매칭될 경우에는 `http://도메인/컨트롤러/메소드/값`와 같이 두번째의 구분값이 호출될 매소드로 지정하게 되어 있습니다.


## 출력
---
컨트롤러는 실제적인 처리 로직들을 담고 있는 코드입니다. 
어떠한 컨트롤러들은 실제적인 동작만 하고 결과를 출력하지 않을 수 있습니다. 또는 다른 컨트롤러는 동작을 한 후에 결과 값을 화면에 출력을 해야 합니다.

### 뷰
코드의 동작과 결과를 출력하기 위해서는 `뷰`로 전달할 수 있습니다. 
컨트롤러에서 뷰를 호출하여 값을 전달하는 방식은 매우 간단합니다. 뷰 페키지의 헬퍼함수인 `view()`를 호출하기면 하면 됩니다.

보다 자세한 뷰의 호출 사용법은 `뷰`부분을 참고해 주시길 바랍니다.

### return
처리결과를 화면에 출력을 하기 위해서는 `return`을 사용하도록 합니다. 컨트롤러는 `return`을 통하여 값을 반환하게 되고 이를 `reponse`로 전달을 하게 됩니다.
response는 이렇게 반환 받은 값의 타입을 분석하여 브라우저로 전송을 하게 됩니다.

