# 파일
---
프레임워크에는 수많은 코드 파일들이 존재합니다. 그중에서 몇개의 파일들은 프레임워크를 구동하는데 중요한 구성을 이루는 것들이 있습니다.

<br>
## 기본파일
---
기본파일은 프레임워크의 동작을 제어하는 설정파일들을 말합니다.  
설정파일들은 보통 프로젝트 폴더 상위 `루트`영역에 존재합니다.  

`Root`에는 존재하는 대표적으로 알아야 하는 파일은 다음과 같습니다.
* .htaccess
* .env.php
* composer.json

<br>
## REWRITE
---
일반적으로 서버의 스크립트 파일은 요청한 URL주소와 일치하는 폴더와 파일로 구성되어 있습니다.  

하지만 프레임워크는 입력된 URL을 `URI`식별자로 인식하여 동작을 제어하게 됩니다. 따라서, 실제적인 url 입력과 파일명이 일치하지 않습니다.  
웹서버는 입력된 url의 파일이 존재하지 않으면 `404`에러를 발생합니다.  

프레임워크는 이러한 `404`에러를 방지하고 입력된 uri의 동작을 처리하기 위해서 `REWRITE`라는 기능을 이용합니다. 
이는 입력된 요청의 파일을 다른 파일로 전달하는 설정입니다. 웹서버가 `REWRITE`의 동작을 하기위해서는 별도의 설정이 필요합니다.  

`REWRITE` 동작설정은 직접 웹서버의 환경설정 파일에서 하실 수 있습니다. 또는, 별도의 `.htaccess`파일을 생성하여 지정을 할 수 있습니다.  
지니PHP는 루트 폴더에 `REWRITE` 동작설정을 위한 파일들을 가지고 있습니다.  

<br>
### 아파치 웹서버
---
리눅스 웹서버는 아파치를 많이 사용합니다. 또는 최근에는 엔진엑스 서버도 많이 사용을 합니다.
아파치와 같은 웹서버는 `.htaccess` 파일을 사용합니다.

<br>
### 윈도우 서버
---
윈도우 서버 또는 윈도우 기반의 Azure 클라우드의 경우 IIS 서버를 이용합니다.
IIS 서버에서 `REWRITE` 동작을 하기위해서는 `web.config` 파일을 사용해야 합니다.

<br>
## .env.php
---
프레임워크는 다양한 폴더와 기능들을 가지고 있습니다. 프레임워크의 설정의 자유도와 동적 처리를 위해서 폴더경로를 환경 설정 파일로 만들어 제공을 합니다.  
또한, 동작의 설정값도 환경설정 파일로 구성할 수 있습니다.  

지니PHP는 환경설정 파일로 루트에 `.env.php`를 가지고 있습니다. 이 파일명은 `라라벨`과 같은 다른 프레임워크에서도 동일한 파일명으로 사용을 하고 있습니다. 
동일한 파일명을 사용하는 것은 개발자에게 호환적인 동작을 쉽게 작업하기 위함입니다.

`.env.php` 파일은 처리 동작에 대한 폴더 구조의 경로가 정의 되어 있습니다. 
기본 환경설정 파일을 통하여 프레임워크의 폴더 구조를 변경을 할 수도 있습니다. 

<br>
## composer.json
---
`지니PHP`는 `컴포저`의 페키지 기술을 이용하여 구성이 되어 있습니다.  
컴포저 설치 및 지원을 위한 환경설정파일을 `composer.json`에 정의되어 있습니다. 
`composer.json`파일은 json 형태의 데이터 타입으로 저장이 되어 있습니다.  

json은 데이터 시리얼 포맷 양식 입니다.  

<br>
<br>