# 리소스 타입
---
리소스 타입이란 지니PHP가 지원하는 리소스 양식을 말합니다.  
지니PHP는 최대한 많은 형식의 리소스 타입을 지원하기 위해서 노력을 하고 있습니다.  

리소스 타입의 처리는 지니PHP의 `view`에서 처리를 하게 됩니다. 리소스의 타입이 많아 질수록 처리되는 `view`패키지의 크기는 커지게 됩니다.  
하지만, 효율적으로 리소스를 분석하고 처리하기 위해서 GOF의 `전략 패턴`을 같이 응용합니다.  

<br><br>
## 파일
---
리소스 파일은 홈페이지 생성의 재료가 됩니다. 지니PHP는 리소스 파일의 생성만으로 별도의 처리작업 없이 사이트를 생성관리 할 수 있습니다.  
마치 초보자가 컴퓨터의 파일을 생성하고 정리하는 것과 같습니다.  

그리고, 이 정리폴더를 지니PHP의 경로로 잡아 주시기만 하면 됩니다.  
지니PHP는 전형적인 `HTML`과 `markdown`을 지원합니다. 

<br><br>
## HTML
---
HTML은 Hyper Text Markup Language의 약자 입니다.  
즉, 웹페이지의 작성을 위해서 만들어진 언어입니다. 웹페이지의 화면을 작성하거나, 꾸미기 위해서는 HTML 코드의 문법을 알고 있어야 합니다.  

완전 웹에 대한 초보자라면 먼저 HTML 작성문법 부터 선행학습이 되어 있어야 합니다.  
이곳에서 html에 대한 설명은 하지 않도록 하겠습니다.  

<br>
### 확장자
---
html로 작성된 파일들은 파일의 구분을 위한 확장자를 가지고 있습니다.  
HTML은 `.html`과 약자인 `.htm`로 사용되는 경우가 많이 있습니다. 지니PHP의 경우에는 약자 `.htm`으로 사용을 하셔야 합니다.

<br><br>
## 마크다운
---
html을 이용하여 웹페이지를 생성하는 것은 좋은 퀄리티의 페이지를 만들 수 있습니다.  
하지만, 복잡한 테크를 사용하고 구성을 해야 하기 때문에 쉽지는 않습니다. 많은 연습이 필요로 합니다.  

마크다운은 이러한 html 작성문서의 단점을 보완하기 위해서 나온 문법입니다. 새로운 문서 포맷이라고 보시면 됩니다.  
간단한 코드를 통하여 html의 테크를 약자로 표현을 합니다.

예를들어 큰 글씨를 출력하는 `<h1> ~~~ </h1>`테그를 `#`로 대체를 합니다.
마크다운을 이용하여 문서를 작성하시면, 간단한 html 형태로 변환을 해주도록 합니다.

<br>
### 마크다운 변환기
---
마크다운은 기본적으로 웹브라우저에서 인식되는 표기법이 아닙니다.  

별도의 html 변환 과정을 걸쳐야 합니다. 지니PHP는 마크다운 to html 변환 컨버터를 탑제하고 있습니다.  
그냥 마크다운의 문서만 작성을 하시면 자동으로 처리 됩니다.  

마크다운은 아직 표준화가 되어 있지 않기 때문에, 약간의 변환방식의 차이나 오류가 발생할 수도 있습니다.  

<br>
### 확장자
---
마크다운으로 작성된 리소스의 경우에는 확장자를 `.md`으로 사용을 하셔야 합니다.  

<br><br>
## MS-Word
---
지니PHP는 리소스 문서를 MS-Word를 이용하여 작성할 수 있습니다.  
MS워드는 전세계에서 가장 많이 이용하는 워드프로세서 프로그램입니다. 하지만, 아직 완벽하게 MS워드 파일을 HTML로 변환하는 것은 어렵습니다.  

지니PHP는 간단하게 작성된 MS워드 파일을 변환할 수 있습니다.  
이것만 가지고도 충분히 초보자들에게는 도움이 되실 것이라 생각이 듭니다.

<br>
### 확장자
---
MS워드로 작성된 문서의 경우 `.docx`확장자를 사용을 하셔야 합니다.

<br>
<br>
<br>
<br>